# Список изменений

Все заметные изменения в этом проекте документируются в этом файле.  
Формат основан на [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/ru/1.0.0/),  
и этот проект придерживается [Semantic Versioning](https://semver.org/lang/ru/).

## 0.2.5.2

### Новое в версии
  
  - Добавлены тесты проверки математической модели для калькулятора ректификации
  - Включение тестирования математической модели для калькулятора ректификации в сборочную линию

### Исправлено

  - Исправлена ошибка генерации файлов снимков Coredump.md
  - Обновление файла [лицензионного соглашения](https://github.com/SSVC0059/ssvc_open_connect/blob/main/LICENSE.MD)


## 0.2.5.1

### Новое в версии

  - Реализованы новые сборки прошивок со включенной авторизацией.
    Подробнее - [в документации](https://ssvc0059.github.io/ssvc_open_connect/usage/user_management/)
  - Реализация подсистемы профилей совместно с калькулятором расчета ректификации.
    Подробнее - [в документации](https://ssvc0059.github.io/ssvc_open_connect/calculator/manual/), [#40](https://github.com/theelims/ESP32-sveltekit/issues/40)
  - Добавлена поддержка пинов GPIO_11 и GPIO_12 в качестве исходящих пинов управления.
    Подробнее - [в документации](https://ssvc0059.github.io/ssvc_open_connect/usage/interfaces/pin_out/), [#56](https://github.com/theelims/ESP32-sveltekit/issues/56)
  - Реализована поддержка настройки параллельного отбора (версия API 1.6) [#60](https://github.com/theelims/ESP32-sveltekit/issues/60)
  - Добавлена возможность просмотра документации в веб интерфейсе
  - Добавлена ссылка перехода для настройки telegram бота в раздел "Соединения"
  - Переработан менеджер загрузки прошивки. Теперь прогресс загрузки прошивки отображается в виде спинера.

### Исправлено
  - Исправлена проблема с проверкой сертификата при обновлении с github
  - Wi-Fi не подключается повторно после потери соединения [#109](https://github.com/theelims/ESP32-sveltekit/issues/109)
  - Множество мелких исправлений для улучшения стабильности работы
  - 
### Документация

  - Обновление различных разделов документации

## 0.2.4.1

  - Вывод приветственного сообщения на дисплей SSVC0059_v. Требуется версия API не ниже 1.6 #45
  - Добавлен контроль версии API, а так же уведомление о не соответствии версии в web интерфейсе и в сообщении telegram

### Исправлено
  - Исправлено отображение иконки меню (бутерброда) в мобильном режиме
  - Множественные исправления интерфейса мастера настроек #48
  - Исправлена не корректная работа меню изменения оперативных настроек
  - Исправлен внешний вид полей ввода в разделах телеметрии и настроек ssvc
  - Продолжение работы по приведению стилей интерфейса к одному виду
  - Доработан состав информационного сообщения через telegram бот

### Документация 
  - Инициирован раздел документации для разработчиков

## 0.2.4.0

### Новое в версии

  - Обновленный и оптимизированный интерфейс.
  - Поддержка установки порогов для датчиков
  - Реализация менеджера событий для контроля порогов датчиков
  - Интеграция с MQTT
  - Выгрузка дампов ядра
  - Обновление встроенных библиотек и компонентов
  - Множество мелких исправлений

### Прочее
  - Развертывание [документации](https://ssvc0059.github.io/ssvc_open_connect/) на github pages
  - Развертывание сервиса прошивки в разделе документации 
  - Быстрое подключение к WIFI через флешер
  - Просмотр логов через флешер

## 0.2.3.0

### Исправлено
- Исправление ошибки утечки памяти

## 0.2.2.2

### Новое в версии
- Функционал отключения подсистемы telegram бота
- Исправление оправляемого сообщения telegram ботом
- Обновление фреймворка 
- Служебное: роут для снятия CoreDump в случае падения работы
- Множество прочих изменений

## 0.2.2.1

### Новое в версии
 - Оповещение о текущем состоянии через telegram бота

## 0.2.2.0

### Новое в версии
 - Реализация менеджера подсистем, который позволит включать или отключать неиспользуемый функционал
 - Раздел настроек контроллера, с возможностью хранить данные на энергонезависимой памяти
 - Подключение датчиков DS18B20 к GPIO2 для контроля температуры зон. Отображение их на панелеи телеметрии
 - Реализация зон - обобщение групп датчиков
 - Заготовка мастера старта ректификации (пока в разработке)

### Исправлено
 - Округление температуры сделано до 2х знаков после запятой
 - Исправлена ошибка приводящая к падению телеметрии на контроллерах с 8мбт памяти
 - Прочие мелкие исправления


## 0.2.1.8

### Исправлено

- Исправление не верного округления датчиков температур.
- Отображение размерности датчика давления куба убрано по причине большой длинны.
- Исправлена ошибка работы контроллера на ESP32-S3 8M.


## 0.2.1.7

### Новое в версии

- Добавлен функционал управления настройками SSVC
- Добавлено отображение встроенным светодиодом (либо внешним на 48 пине) статуса подключения к WIFI (только для ESP32-S3)
  Красный - WIFI не активен (модуль загружается)
  Голубой - режим точки доступа клиентов нет
  Синий - Режим точки доступа есть клиент
  Желтый - подключен к WIFI - клиентов нет
  Зеленый - Подключен к WIFI есть клиент.

### Изменено

- Переработан обмен между ESP32 и клиентским приложением. Это позволило существенно улучшить надежность соединения.
- Переработан межанизм отправки команд SSVC. реализована потокобезопасность отправки команд.
- Обновление svelte до версии 5
- Обновление PsychicHttp до версии v1.2.1
- Поддержка сохранения статичных данных на встроенную flash
- Исправлена ошибка не верного округления значения работы клапана
- Прочие мелкие исправления и оптимизация


## 0.2.0.2

### Изменено

- Исправление работы кнопок управления процессом
- Исправление времени жизни кеша. Время жизни кеша повышен до 1 дня
- Небольшие исправления ночной темы
- Добавлено отображение параметров countdown и time
- исправлена ошибка отображения периода работы клапана (округление до 2х знаков после точки)

## 0.2.0.1

### Изменено

- Поддержка SSVC API 1.1 
- Веб интерфейс переведен на новый графический дизайн.
- Глубокая переработка серверной части.
- Прочие изменения в плане оптимизации производительности
- Поддержка микроконтроллера ESP32-S3-n8r2

### Удалено
- Откат версии PsychicHttp на более старую. 


## 0.1.9

### Изменено

- Обновление PsychicHttp до v1.2.1
- Прочие измения в плане оптимизации производительности

## 0.1.8

### Изменено:
- Для ESP32-S3 явно задана мощность TX WIFI - WIFI_POWER_18_5dBm 
- Хранение данных графика уменьшено с 24 до 2х часов и с периодичностью с 10 до 20 секунд на точку

### Удалено
- Аутентификация в приложении и все что с ней связано
- Убраны не поддерживаемые цели сборки из Platformio.ini
- Для ERS32-4m убрана возможность загрузки прошивки с Github



## 0.1.7

### Изменено:
- График температуры разделен на 2 для каждого из датчиков. 
- Отображение данных на графике теперь идет с начала включения контроллера и данные хранятся за последние 24 часа.
- График теперь не привязан к одному браузеру и корректно открывается после перезапуска браузера и открытия на другом устройстве
- Изменение внешнего вида полей. Условные единицы отображаются теперь после значений
- Данные температуры теперь ведутся с четом коррекции по давлению, и значения аналогичны отображаемым на дисплее

### Исправлено
- После нажатия кнопок управления SSVC окно с подтверждением теперь содержит правильное описание
- Исправлена ошибка CI проекте github

### Стабильность
- Изменение приоритетов rtos задач openconnet, для устранения случая, когда задачи обработки телеметрии блокировали работу wifi и веб. страницы
- для контроллера ESP32-S3 выбран отдельный конфигурационный файл. Ожидается, что это должно более корректно использовать его возможности
- Все задачи при которых происходит длительная запись данных обернуты мьютексом. Необходимо для исключения проблем повреждения данных при одновременной записи и чтении.

### Удалено
- Библиотека MQTT для контроллеров семейства ESP32-wroom-1 c 4MB памяти. В дальнейшем появится только на ESP32-S3-16M


## 0.1.6
### Добавлено:
- Отображение графика температуры  датчиков колонны и куба
- Отображение показаний отбора в мл
- Повышение cкорости загрузки данных

### Изменено:
- Большое изменение серверной части, для повышения стабильности связи и возможности дальнейшего развития

### Удалено:
- Уведомления о взаимосвязи с контроллером. Сейчас они реализованы на стороне сервера.

### Пока не работает:

- Не реализован автопроверка связи через запросы AT. Данная задача в работе

## 0.1.5
### Изменено:
- Передача сообщений через websocket переведено с JSON на MessagePack, что положительно повлияет на уменьшение размера передаваемых данных


## 0.1.4
### Добавлено:
- Поддержка анимационных событий (event) с тремя уровнями важности: Уведомление, Внимание, Ошибка.
- Добавлена кнопка ручной загрузки настроек SSVC

### Изменено:
- Повышение стабильности соединения.
- Изменение текста информационных сообщений 

## 0.1.3
### Добавлено:
- Улучшение стабильности связи с SSVC
  
### Изменено:
- Исправление ошибки проверки поддерживаемой версии SSVC
- Исправление критической ошибки при получении данных системы


## 0.1.2
### Добавлено
- Поддержка mDNS. Теперь контроллер после подключения к wifi должен быть доступен под url http://ssvcopenconnect.local
- В режиме ожидания SSVC кнопки управления становятся не активными
  
### Изменено
- Исправлено отображение кнопок упрвления ssvc на экранах небольшого размера
- Локализация окна обновления программы
- Часовой пояс по умолчанию изменен на Europe/Moscow


## 0.1.1
### Добавлено
- Поддержка телеметрии и команд до версии SSVC0059v2 2.2.37
- Контроль ответа SSVC на команды
- Контроль минимальной версии SSVC
- Доработана форма настроек. Сделана группировка по блокам
- Множество прочих мелких доработок
---